# lvl7_specialtask

Дополнительное задание урока №7 на JavaRush 

Практические задания: 

1. Вывести числа в обратном порядке

Ввести с клавиатуры 10 чисел и заполнить ими список. 
Используя цикл for вывести их в обратном порядке. 

2. Переставить M первых строк в конец списка 

Ввести с клавиатуры 2 числа N и M. 
Ввести N строк и заполнить ими список. 
Переставить M первых строк в конец списка. 
Вывести список на экран, каждое значение с новой строки. 

3. Максимальное и минимальное числа в массиве 

Создать массив на 20 чисел. 
Заполнить его числами с клавиатуры. 
Найти максимальное и минимальное числа в массиве. 
Вывести на экран максимальное и минимальное числа через пробел. 

4. Вводить с клавиатуры строки, пока пользователь не введёт строку “end”. 

Создать список строк. 
Ввести строки с клавиатуры и добавить их в список. 
Вводить с клавиатуры строки, пока пользователь не введёт строку “end”. Строку “end” не учитывать. 
Вывести строки на экран, каждую с новой строки. 

5. Бум 

Написать программу, которая ведёт обратный отсчёт с 30 до 0, и в конце выводит на экран текст «Бум!». 
Программа должна уменьшать число 10 раз в секунду. Для того чтобы вставить в программу задержку, воспользуйся функцией: 
Thread.sleep(100); // Задержка на одну десятую секунды. 

6. Семья 

Создай класс Human с полями имя(String), пол(boolean), возраст(int), отец(Human), мать(Human). 
Создай объекты и заполни их так, чтобы получилось: Два дедушки, две бабушки, отец, мать, трое детей. Вывести объекты на экран. 

Примечание: 
Если написать свой метод String toString() в классе Human, то именно он будет использоваться при выводе объекта на экран. 

Пример вывода: 
Имя: Аня, пол: женский, возраст: 21, отец: Павел, мать: Катя 
Имя: Катя, пол: женский, возраст: 55 
Имя: Игорь, пол: мужской, возраст: 2, отец: Михаил, мать: Аня 

7. Переставь один модификатор static 

Переставь один модификатор static, чтобы пример скомпилировался. 

Задания повышенной сложности: 

1. Нужно исправить программу, чтобы компилировалась и работала. 

Задача: Программа вводит с клавиатуры данные про котов и выводит их на экран. 

Пример: 
Cat name is Barsik, age is 6, weight is 5, tail = 22 
Cat name is Murka, age is 8, weight is 7, tail = 20 

2. Нужно добавить в программу новую функциональность. 

Задача: Программа вводит строки, пока пользователь не введёт пустую строку (нажав enter). 
Потом она конвертирует строки в верхний регистр (Мама превращается в МАМА) и выводит их на экран. 
Новая задача: Программа вводит строки, пока пользователь не введёт пустую строку (нажав enter). 
Потом программа строит новый список. Если в строке чётное число букв, строка удваивается, если нечётное – утраивается. 
Программа выводит содержимое нового списка на экран. 

Пример ввода: 
Кот 
Коты 
Я 

Пример вывода: 
Кот Кот Кот 
Коты Коты 
Я Я Я 

3. Задача по алгоритмам. 

Задача: Программа вводит с клавиатуры 20 чисел и выводит их в убывающем порядке. 
